Μετάφραση: Filippos Tzimopoulos
Επιμέλεια: Marinos Kalligas
Την παρουσίαση που έκανα εδώ πριν δύο
χρόνια την έχω κάνει άλλες 2.000 φορές.
Σήμερα το πρωί θα σας κάνω
μια μικρή παρουσίαση
που κάνω για πρώτη φορά, έτσι..
λοιπόν είναι
- δεν επιθυμώ να ανεβάσω τον πήχη
αντιθέτως προσπαθώ να τον χαμηλώσω
Διότι ετοίμασα αυτή την παρουσίαση,
προκειμένου να αντιμετωπίσω
την πρόκληση αυτού του συνεδρίου
Και η φανταστική παρουσίαση
της Κάρεν Άρμστρονγκ μου θύμησε
ότι η θρησκεία όταν
την αντιλαμβανόμαστε σωστά
δεν έχει να κάνει με την πίστη,
αλλά με τη συμπεριφορά.
Πιθανώς θα πρέπει να λέμε το ίδιο
σχετικά με την έννοια της αισιοδοξίας
Πώς τολμούμε να είμαστε αισιόδοξοι;
Η αισιοδοξία μερικές φορές χαρακτηρίζεται
ως μία πίστη, μία διανοητική κατάσταση
Όπως ο Μαχάτμα Γκάντι συνήθιζε να λέει
«Πρέπει να γίνεις ο ίδιος η αλλαγή
που θέλεις να δεις στον κόσμο»
Και το αποτέλεσμα για το οποίο
θέλουμε να είμαστε αισιόδοξοι
δεν θα δημιουργηθεί
από την πίστη και μόνο, εκτός
εάν αν βρεθούμε στο σημείο όπου η πίστη
θα φέρει μία νέου είδους συμπεριφορά.
Αλλά η λέξη «συμπεριφορά»
νομίζω, κάποιες φορές παρερμηνεύεται
είμαι μεγάλος υποστηρικτής να αλλάζουμε
τις λάμπες και να αγοράζουμε υβριδικά
και η Τίππερ και εγώ βάλαμε
33 ηλιακούς συσσωρευτές στο σπίτι μας
και έσκαψα και γεωθερμικά πηγάδια,
και έκανα και όλα αυτά.
Αλλά όσο και σημαντικό
κι αν είναι να αλλάξουμε τις λάμπες
είναι πιο σημαντικό να αλλάξουμε
τους σχετικούς νόμους.
Και όταν αλλάζουμε τη συμπεριφορά μας
στην καθημερινή μας ζωή
μερικές φορές αφήνουμε
εκτός το κομμάτι του πολίτη
και το δημοκρατικό κομμάτι.
Προκειμένου να είμαστε αισιόδοξοι για αυτό
πρέπει να είμαστε τρομερά δραστήριοι
σαν πολίτες της δημοκρατίας μας.
Προκειμένου να λύσουμε
την κλιματική κρίση,
θα πρέπει να λύσουμε
την κρίση δημοκρατίας.
Και περνάμε μία (κρίση).
Προσπαθώ εδώ και πολύ καιρό
να πω αυτήν την ιστορία.
Μου το θύμισε αυτό πρόσφατα μία γυναίκα
που πέρασε μπροστά
από το τραπέζι στο οποίο καθόμουν,
και με κοιτούσε καθώς περνούσε.
Ήταν στα 70...
έδειχνε ότι είχε ευγενικό πρόσωπο.
Δεν μου πέρασε κάτι από το μυαλό
μέχρι που είδα από την άκρη του ματιού μου
ότι περπατούσε
από την αντίθετη κατεύθυνση,
εξακολουθώντας να με κοιτάζει.
Και έτσι είπα, «Τι κάνετε;»
Και απάντησε, «Ξέρετε,
εάν βάψετε τα μαλλιά σας μαύρα,
θα ήσασταν ίδιος ο Αλ Γκορ».
(Γέλια)
Πολλά χρόνια πριν,
όταν ήμουν ένα νέο μέλος του κογκρέσου,
πέρασα πολύ χρόνο ασχολούμενος
με την πρόκληση
του ελέγχου πυρηνικών όπλων -
των ανταγωνισμό των πυρηνικών όπλων.
Και οι πολεμικοί ιστορικοί μου έμαθαν
εκείνη την περίδο ότι οι πολεμικές
συγκρούσεις ανήκουν συνήθως
σε τρεις κατηγορίες: τοπικές μάχες,
περιφερειακοί ή τοπικοί πόλεμοι,
και οι σπάνιοι αλλά πολύ σημαντικοί
παγκόσμιοι πόλεμοι. Στρατηγικές διαμάχες.
Και κάθε επίπεδο πολέμου
απαιτεί διαφορετική κατανομή πόρων
διαφορετική προσέγγιση,
διαφορετικό μοντέλο οργάνωσης.
Οι περιβαλλοντικές προκλήσεις
ανήκουν επίσης στις ίδιες κατηγορίες,
και τα περισσότερα
από αυτά που σκεπτόμαστε
είναι τοπικά περιβαλλοντικά προβλήματα:
μόλυνση του αέρα, του νερού,
επικίνδυνοι σκουπιδότοποι.
Αλλά επίσης μπορεί να είναι
περιφερειακά περιβαλλοντικά προβλήματα,
όπως η όξινη βροχή
από τα μεσοδυτικά στα μεσανατολικά,
και από τη Δυτική Ευρώπη
στην Αρκτική,
και από τις μεσοδυτικές περιοχές
πέρα του Μισισίπι προς τη νεκρή ζώνη
του κόλπου του Μεξικού.
Και υπάρχουν πολλές από αυτές.
Αλλά η κλιματική κρίση
είναι μία σπάνια αλλά πολύ σημαντική
παγκόσμια, ή στρατηγική, σύγκρουση.
Τα πάντα επηρεάζονται. Και πρέπει
να οργανώσουμε την απάντησή μας
με τον σωστό τρόπο. Πρέπει,
παγκόσμια, να παρακινήσουμε τον κόσμο
σε ανανεώσιμη ενέργεια,
διατήρηση, αποδοτικότητα
και σε παγκόσμια μετάβαση
σε χαμηλού άνθρακα οικονομία.
Έχουμε δουλειά! Και πρέπει
να κινητοποιήσουμε τους πόρους
και την πολιτική θέληση.
Αλλά η πολιτική θέληση
πρέπει να κινηθεί προκειμένου
να κινητοποιηθούν οι πόροι
Να σας δείξω αυτές τις διαφάνειες εδώ.
Νόμιζα ότι θα ξεκινούσα με το λογότυπο.
Αυτό που λείπει εδώ,
φυσικά, είναι οι βόρειοι πολικοί πάγοι.
Η Γροιλανδία παραμένει.
28 χρόνια πριν, έτσι ήταν οι
βόρειοι πολικοί πάγοι.
και στο καλοκαιρινή ισημερία.
Το περασμένο φθινόπωρο, πήγα
στο Κέντρο Δεδομένων Χιονιού και Πάγου
στο Μπούλντερ του Κολοράντο
και μίλησα με τους ερευνητές
εδώ στο Μοντρερέι
στο μεταπτυχιακό εργαστήριο Ναβάλ
Αυτό είναι που συμβαίνει
τα τελευταία 28 χρόνια.
Για να δώσω μια προοπτική, το 2005
ήταν τα προηγούμενα δεδομένα
Να τι έγινε το περασμένο φθινόπωρο
Που πραγματικά ταρακούνησε τους ερευνητές.
Οι πάγοι του Βόρειου πόλου
είναι γεωγραφικά στο ίδιο μέγεθος.
Δεν μοιάζει στο ίδιο μέγεθος,
Αλλά είναι ακριβώς ίσο με της ΗΠΑ,
αν αφαιρέσουμε περιπου την Αριζόνα.
Το εμβαδό που εξαφανίστηκε το 2005
είναι ανάλογο με τα πάντα
ανατολικά του Μισισίπη
Το παραπάνω που εξαφανίστηκε
το περασμένο φθινόπωρο
είναι ίσο με αυτό.
Επανέρχεται τον χειμώνα,
αλλά δεν είναι μόνιμος πάγος,
είναι λεπτός.
Ευάλωτος! Η ποσότητα
που απομένει για να εξαφανισθεί μόνιμα
το καλοκαίρι σε πέντε χρόνια.
Αυτο πιέζει πολύ την Γροιλανδία.
Ήδη, γύρω από τον Αρκτικό κύκλο..
αυτό είναι ένα διάσημο χωριό
στην Αλάσκα. Είναι μια πόλη
στο Νιουφαουντλαντ στην ανταρκτική.
Τελευταίες έρευνες της NASA.
Η ποσότητα χιονιού
που λιώνει μέτρια-ως-σοβαρά
στην περιοχή είναι ίση
με το μέγεθος της Καλιφόρνια.
«Ήταν οι καλύτεροι καιροί,
ήταν οι χειρότεροι καιροί»:
η πιο διάσημη έκφραση να ξεκινάς ένα κείμενο,
στην Αγγλική λογοτεχνία.
Θέλω να μοιραστώ εν ολίγης,
την «Ιστορία δύο πλανητών».
Η Γη και η Αφροδίτη
είναι περίπου στο ίδιο μέγεθος.
Η διάμετρος της Γης
είναι περίπου 400 χλμ μεγαλύτερη,
αλλά στην ουσία ίση.
Έχουν ακριβώς την ίδια ποσότητα άνθρακα.
αλλά η διαφορά είναι ότι στη Γη
ο περισσότερος άνθρακας
έχει διαφύγει στο παρελθόν
στην ατμόσφαιρα,
και έχει αποτεθεί στο έδαφος
ως κάρβουνο, πετρέλαιο,
φυσικό αέριο, κλπ.
Στην Αφροδίτη, ο περισσότερος
είναι στην ατμόσφαιρα.
Η διαφορά είναι ότι η θερμοκρασία μας
είναι 15 βαθμούς κελσίου μέσο όρο. Στην Αφροδίτη,
είναι περίπου 457. Αυτό είναι
σχετικό με την τρέχουσα στρατηγική
να παίρνουμε όσο περισσότερο
δυνατόν άνθρακα από το έδαφος
και να τον βάζουμε στην ατμόσφαιρα.
Δεν είναι επειδή η Αφροδίτη
είναι σχεδόν κοντύτερα στον Ήλιο.
Είναι 3 φορές θερμότερη από τον Ερμή
που είναι ακριβώς δίπλα στον Ήλιο.
Τώρα, εν συντομία,
εδώ είναι μία εικόνα που έχετε
δει ως την μοναδική παλιά εικόνα,
αλλα την δείχνω γιατί θέλω
να σας δώσω εν συντομία CSI: Κλίμα.
η παγκόσμια επιστημονική κοινότητα λέει,
ότι η ανθρωπογενής μόλυνση,
που εναποτέθηκε στην ατμόσφαιρα
την πάχυνε , παγιδεύοντας περισσότερη
εξερχόμενη υπέρυθρη ακτινοβολία.
Όλοι το γνωρίζετε αυτό. Στην τελευταία
IPCC, οι επιστήμονες θέλαν να πουν,
«Πόσο σίγουροι είστε;»
Ήθελαν να απαντήσουν : «99 τις εκατό».
Οι Κινέζοι είχαν αντιρρήσεις,
και έτσι συμβιβάστηκαν στο:
«περισσότερο από 90 τις εκατό»
Τώρα, οι σκεπτικιστές λένε, «Για μισό λεπτό,
αυτό μπορεί να είναι απόκλιση στην ενέργεια
που έρχεται από τον ήλιο».
Αν αυτό ήταν αλήθεια,
η στρατόσφαιρα θα θερμαινόταν όπως
και η κατώτερη ατμόσφαιρα,
αν ερχόταν παραπάνω.
Αν παγιδεύεται περισσότερο καθώς πάει
να διαφύγει προς τα έξω, θα περιμένατε
να είναι θερμότερα εδώ και ψυχρότερα εδώ.
Εδώ είναι η κατώτατη ατμόσφαιρα.
Εδώ είναι η στρατόσφαιρα: πιο ψυχρή.
CSI" κλίμα.
Τώρα, κάποια καλά νέα.
68 τις εκατό των αμερικάνων πιστεύει
ότι η ανθρώπινη δραστηριότητα
είναι υπεύθυνη
για το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
69 τις εκατό πιστεύει ότι η Γη θερμένεται
σε σημαντικό βαθμό.
Και έχει γίνει κάποια πρόοδος
αλλά εδώ είναι το κλειδί: όταν δόθηκε
η λίστα των προκλήσεων που αντιμετωπίζουμε,
η υπερθέρμανση του πλανήτη εξακολουθεί
να αναγράφεται κοντά στο τέλος.
Αυτό που λείπει είναι
η αίσθηση του επείγοντος.
Αν συμφωνείτε με την ανάλυση
των πραγματικών στοιχείων,
αλλά δεν αισθάνεστε
τη λογική του επείγοντος,
αυτό που σας αφήνει;
Λοιπόν, η Συμμαχία για την προστασία
του κλίματος, της οποίας προΐσταμαι
σε συνδυασμό με την CurrentTV -
η οποία το έκανε χωρίς πληρωμή -
έκανε έναν παγκόσμιο διαγωνισμό για τα
διαφημιστικά σποτ για το πώς θα επικοινωνηθεί αυτό.
Αυτός είναι ο νικητής.
NBC - Θα δείξω όλα τα δίκτυα εδώ
- οι κορυφαίοι δημοσιογράφοι
του NBC ρώτησαν 956 ερωτήσεις το 2007
τους υποψήφιούς προέδρους:
δύο από αυτές ήταν για
την κρίση του κλίματος. ABC: 844 ερωτήσεις,
δύο για την κρίση του κλίματος.
Fox: δύο. CNN: δύο. CBS: μηδέν.
Από γέλια μέχρι δακρύων.
Αυτή είναι μία από τις παλαιότερες
διαφημίσεις προϊόντων καπνού.
Άρα να τι κάνουμε.
Αυτή είναι η κατανάλωση βενζίνης
σε όλες αυτές τις χώρες. Και εμάς.
Αλλά δεν είναι μόνο τα αναπτυγμένα έθνη.
Οι αναπτυσσόμενες χώρες
πλέον μας ακολουθούν
και επιταχύνουν τον ρυθμό τους.
Και πράγματι,
σωρευτικά οι εκπομπές τους
το τρέχον έτος είναι ισοδύναμες
όπου ήμασταν το 1965.
Και προσπαθούν να μας φτάσουν
πολύ δραματικά.
Οι συνολικές συγκεντρώσεις:
μέχρι το 2025, θα είναι κατ 'ουσίαν,
όπου ήμασταν εμείς το 1985.
Εάν οι πλούσιες χώρες έλειπαν εντελώς
από την εικόνα,
θα είχαμε ακόμα αυτή την κρίση.
Όμως, έχουμε δώσει
στις αναπτυσσόμενες χώρες
τις τεχνολογίες και τον τρόπο σκέψης
που δημιουργούν την κρίση.
Αυτό είναι στη Βολιβία.
Πάνω - πάνω από τριάντα χρόνια.
Αυτό είναι αιχμή της αλιείας
σε λίγα δευτερόλεπτα. Η δεκαετία του '60.
'70. '80. '90. Πρέπει να το σταματήσουμε.
Και τα καλά νέα είναι ότι μπορούμε.
Έχουμε τις τεχνολογίες.
Πρέπει να έχουμε μια ενιαία άποψη
για το πώς να προχωρήσουμε γι αυτό:
ο αγώνας κατά της φτώχειας στον κόσμο
και η πρόκληση της μείωσης
των εκπομπών των πλουσίων χωρών,
όλα έχουν μόνο μία, πολύ απλή λύση.
Οι άνθρωποι λένε,
«Ποια είναι η λύση;» Αυτή είναι λοιπόν.
Βάλτε μια τιμή στον άνθρακα. Χρειαζόμαστε
έναν μη-κερδοσκοπικό φόρο για το CO2
να αντικαταστήσει τη φορολογία για την απασχόληση,
που εφευρέθηκε από τον Bismark -
και κάποια πράγματα έχουν αλλάξει
από τον 19ο αιώνα.
Στο φτωχό κόσμο,
πρέπει να ενσωματώσουμε τις απαντήσεις
στη φτώχεια με τις λύσεις για την κρίση του κλίματος.
Τα σχέδια για την καταπολέμηση της φτώχειας στην Ουγκάντα
θα ανακινηθούν αν δεν επιλυθεί η κρίση του κλίματος.
Αλλά οι απαντήσεις μπορούν να κάνουν τεράστια διαφορά
στις φτωχές χώρες. Αυτή η πρόταση
που συζητιέται πολύ στην Ευρώπη
Αυτό είναι από το Nature Magazine.
Αυτοί επικεντρώνωντε
σε ηλιακές εγκαταστάσεις ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, που συνδέονται σε μια λεγόμενη υπερδικτύοση
για να προμηθεύουν με ηλεκτρική ενέργεια
την Ευρώπη, κυρίως τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Υψηλής τάσης εναλλακτικό ρεύμα
Αυτό δεν είναι ακατόρθωτο. Μπορεί να γίνει.
Πρέπει να το κάνουμε για την δικιά μας οικονομία.
Τα τελευταία στοιχεία δείχνουν ότι το παλιό μοντέλο
δεν δουλεύει. Υπάρχουν πολλές μεγάλες επενδύσεις
που μπορούν να γίνουν.
Αν επενδύσετε σε άμμο ασφάλτου
ή ασφαλτούχο σχιστόλιθο, τότε έχετε ένα χαρτοφυλάκιο
που είναι γεμάτα με υποδυέστερα στοιχεία άνθρακα.
Και είναι βασισμένο στο παλιό μοντέλο
Τα πρεζόνια βρίσκουν φλέβες
στα δάχτυλα των ποδιών τους όταν
τα χέρια και τα πόδια τους καταρρέουν.
Αναπτυσσόμενες άμμος
και ο σχιστόλιθος του άνθρακα είναι ισοδύναμο.
Εδώ είναι μερικές από τις επενδύσεις
που προσωπικά πιστεύω έχουν λογική.
Έχω μετοχές σε αυτά, οπότε θα έχω μια αποποίηση ευθυνών εκεί.
Όμως, η γεωθερμική, η συγκέντρωση της ηλιακής,
προηγμένες φωτοβολταικά, αποτελεσματικότητα και συντήρηση.
Έχετε δει αυτήν τη διαφάνεια πριν, αλλά υπάρχει μια αλλαγή.
Οι μόνες δύο χώρες που δεν έχουν κυρώσει
- Και τώρα υπάρχει μόνον μία. Η Αυστραλία είχε τις εκλογές.
Και υπήρχε μια εκστρατεία στην Αυστραλία
ότι οι διαφημίσεις που συμμετέχουν στην τηλεόραση και το Διαδίκτυο και το ραδιόφωνο
να άρουν την αίσθηση του επείγοντος για τους ανθρώπους εκεί.
Και έχουμε εκπαιδεύσει 250 άτομα για να κάνουν εκεί την παρουσίαση
σε κάθε πόλη και χωριό και πόλη στην Αυστραλία.
Πολλά άλλα πράγματα συνέβαλαν σε αυτήν,
αλλά ο νέος Πρωθυπουργός ανακοίνωσε ότι
πρώτη του προτεραιότητα θα είναι να αλλάξει η θέση της Αυστραλίας
στην συμφωνία του Κυότο, και το έκανε. Τώρα, το συνειδητοποίησαν
εν μέρει λόγω της φρικτή ξηρασίας που είχαν.
Αυτό είναι η λίμνη Lanier. Η φίλη μου Heidi Cullins
είπε ότι αν δίναμε στην ξηρασία ονόματα όπως δίνουμε στους τυφώνες,
θα είχαμε ονομάσει το ένα στο νοτιοανατολικό τώρα Katrina,
και θα λέγαμε ότι είναι κατευθείνετε προς την Ατλάντα.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε για το είδος του σχεδίου
που η Αυστραλία χρειάστηκε να αλλάξει την πολιτική μας κουλτούρα.
Εδώ είναι περισσότερες καλές ειδήσεις. Οι πόλεις που υποστηριζουν την συνθήκη του Κιότο στις ΗΠΑ
είναι έως 780 - και νομίζω ότι είδα ένα πηγαίνει από εκεί,
ακριβώς για να εντοπίσουν αυτό. Το οποίο είναι καλό.
Τώρα για να κλείσω, ακούσαμε πριν από μερικές ημέρες
σχετικά με την αξία να κάνουμε συνήθεια τον ηρωισμό
ότι καθίσταται κοινότοπο ή ρουτίνα.
Αυτό που χρειαζόμαστε είναι μια άλλη γενιά ηρώων. Όσοι από εμάς είναι ζωντανοί
στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής
σήμερα ειδικά, αλλά και στον υπόλοιπο κόσμο,
πρέπει να καταλάβουμε
ότι κατά κάποιον τρόπο η ιστορία
μας παρουσίασε μια επιλογή - όπως ακριβώς η Jill Bolte Taylor καταλάβαινε
πώς να σώσει τη ζωή της, ενώ ήταν απασχολημένη
από την καταπληκτική εμπειρία που της συνέβαινε.
Τώρα έχουμε έναν πολιτισμό της απόσπασης της προσοχής.
Αλλά έχουμε μια πλανητική έκτακτη ανάγκη.
Και πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να δημιουργήσουμε,
στην γενιά των "ζωντανών", την αίσθηση της γενεαλογικής αποστολής.
Μακάρι να μπορούσα να βρω τις λέξεις για να το μεταφέρω αυτό.
Αυτή ήταν μια άλλη γενεά ηρώων
που έφερε τη δημοκρατία στον πλανήτη.
Ένα άλλο που έληξε δουλεία. Και ότι έδωσε στις γυναίκες το δικαίωμα ψήφου.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό. Μην μου πείτε ότι δεν έχουμε την ικανότητα να το κάνουμε.
Αν είχαμε αυτό που αξίζει μόλις μία εβδομάδα δαπανών για τον πόλεμο στο Ιράκ,
θα μπορούσαμε να είμαστε σε καλό δρόμο για την επίλυση αυτής της πρόκλησης.
Έχουμε την ικανότητα να το κάνουμε.
Ένα τελευταίο σημείο. Είμαι αισιόδοξος, διότι πιστεύω
ότι έχουμε την ικανότητα, σε στιγμές μεγάλης πρόκλησης,
να αναιρέσουμε τις αιτίες του αποσπούν την προσοχή μας και να αντιμετωπίσουμε την πρόκληση
που η ιστορία μας παρουσιάσει.
Μερικές φορές ακούω ανθρώπους να ανταποκρίνονται στα ανησυχητικά δεδομένα της κλιματικής κρίσης
λέγοντας, "Ω, αυτό είναι τόσο τρομερό.
τι βάρος που έχουμε." Θα ήθελα να σας ρωτήσω
να το βάλετε σε νέες βάσεις. Πόσες γενιές
σε όλη την ανθρώπινη ιστορία είχαν την ευκαιρία
να οδηγήσουν σε μια πρόκληση
που αξίζει τις καλύτερες προσπάθειές μας;
Μια πρόκληση που μπορεί να βγάλει από εμάς
περισσότερα από ό,τι ξέραμε ότι μπορούσαμε να κάνουμε; Πιστεύω ότι θα πρέπει να προσεγγίσουμε
αυτή την πρόκληση με μια αίσθηση βαθιάς χαράς
και την ευγνωμοσύνη ότι είμαστε η γενιά
για την οποία, χίλια χρόνια από τώρα,
φιλαρμονικές ορχήστρες και ποιητές και τραγουδιστές θα γιορτάζουν
λέγοντας, ήταν αυτοί που το βρήκαν ανάμεσά τους
να επιλύσουν αυτή την κρίση και θα θέσουν τις βάσεις
για ένα φωτεινό
και αισιόδοξο μέλλον του ανθρώπου.
Ας το κάνουμε αυτό. Σας ευχαριστώ πολύ.
Κρις Άντερσον: Για τόσους πολλούς ανθρώπους στο TED, υπάρχει βαθύς πόνος
που κατά βάση ένα ζήτημα σχεδιασμού - στο τέλος της ημέρας,
ένα θέμα σχεδιασμού σε μια φόρμα ψηφοφορίας -
ένας κακός σχεδιασμός που σήμαινε ότι η φωνή σου δεν είχε ακουστεί
όπως και ότι τα τελευταία οκτώ χρόνια σε μια θέση
όπου θα μπορούσες να κάνεις αυτά τα πράγματα να αληθινά.
Αυτό πονάει.
Αλ Γκορ: Δεν έχεις ιδέα πόσο. (Γέλια)
ΚΑ: Αν κοιτάξει κανείς τι κάνουν
οι κορυφαίοι υποψηφίοι
στο δικό σας κόμμα τώρα - εννοώ, υπάρχει -
είστε ενθουσιασμένος με τα σχέδιά τους
για την υπερθέρμανση του πλανήτη;
ΑΓ: Η απάντηση στο ερώτημα
είναι πολύ δύσκολη για μένα
διότι, από τη μια πλευρά, νομίζω ότι
θα πρέπει να αισθανόμαστε
περίφημα για το γεγονός
ότι ο δημοκρατικός υποψήφιος -
συγκεκριμένος υποψήφιος -
Τζον ΜακΚέιν, και οι δύο φιναλίστ
για το Δημοκρατικό Κόμμα -
και οι τρεις έχουν μία πολύ διαφορετική
και πρωτοποριακή θέση
σχετικά με την κρίση του κλίματος.
Και οι τρεις έχουν προσφέρει ηγετικό ρόλο,
και οι τρεις είναι πολύ διαφορετικοί
από την τελική προσέγγιση
από τη σημερινή κυβέρνηση. Και νομίζω ότι
ότι και οι τρεις ήταν επίσης υπεύθυνοι
να παρουσιάσουν σχέδια και προτάσεις.
Αλλά ο διάλογος της εκστρατεία που -
- όπως φαίνεται από τις ερωτήσεις -
που είχε τεθεί από κοινού από το
πρωτάθλημα της διατήρησης ψηφοφόρων, παρεμπιπτόντως , η ανάλυση όλων των ζητημάτων -
και, παρεμπιπτόντως, οι συζητήσεις όλες είχαν
χρηματοδοτηθεί από κάτι που πάει με το σήμα του Όργουελ,
"Καθαρός άνθρακας". Το παρατήρησε κανείς αυτό;
Κάθε συζήτηση είχε χορηγό των "Καθαρό άνθρακα".
«Τώρα, ακόμη πιο χαμηλότερες εκπομπές!"
Ο πλούτος και η πληρότητα του διαλόγου
στη δημοκρατία μας, δεν έχει θέσει τις βάσεις
για αυτού του είδους της τολμηρής πρωτοβουλίας που είναι πραγματικά αναγκαία.
Έτσι, λένε τα σωστά πράγματα και μπορεί -
όποιος από αυτούς και να εκλεγεί - μπορεί να κάνουν και το σωστό,
αλλά επιτρέψτε μου να σας πω: όταν επέστρεψα από το Κιότο
το 1997 με ένα αίσθημα μεγάλης ευτυχίας
ότι είχαμε επανάστατήσει εκεί,
και στη συνέχεια αντιμετώπισα την γερουσία των ΗΠΑ,
μόνον ένας από τους 100 γερουσιαστές ήταν πρόθυμος να ψηφίσει
να επιβεβαιώσει, να επικυρώσει τη συνθήκη. Ότι και να λένε οι υποψήφιοι
πρέπει να θεσπιστεί, παράλληλα με ό, τι λένε οι άνθρωποι.
Αυτή η πρόκληση είναι μέρος του υφαντού
ολόκληρου του πολιτισμού μας.
Το CO2 είναι η εκπνοή του πολιτισμού μας, κυριολεκτικά.
Και τώρα μηχανοποιήσαμε τη διαδικασία. Αλλάζοντας το μοντέλο
απαιτείται ένας σκοπός, μία κλίμακα, μια ταχύτητα αλλαγής
που είναι πέρα από όσα έχουμε κάνει στο παρελθόν.
Έτσι, γι 'αυτό άρχισα λέγοντας,
να είναι αισιόδοξος σε ό, τι κάνεις, αλλά να είσαι ενεργός πολίτης
Απαίτησε - άλλαξε της λάμπες,
αλλά να αλλάξεις και τους νόμους.
Άλλαξε τις παγκόσμιες συνθήκες.
Πρέπει να φωνάξουμε. Πρέπει να λύσουμε αυτό το δημοκρατικό - αυτό -
Έχουμε σκλήρυνση κατά πλάκας στη δημοκρατία μας. Και οφείλουμε να το αλλάξουμε αυτό.
Χρησιμοποιήστε το διαδίκτυο.
Μπείτε στο διαδίκτυο.
Συνδεθείτε με τους ανθρώπους.
Γίνετε πολύ ενεργοί ως πολίτες.
Έχετε ένα μορατόριουμ - δεν πρέπει να
έχουμε οποιαδήποτε
νέα εργοστάσια παραγωγής άνθρακα
που δεν είναι σε θέση να συλλάβουν και να αποθηκεύουν CO2. Που σημαίνει ότι πρέπει να
αναπτύξουμε γρήγορα
αυτές τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Τώρα, κανείς δεν μιλάει σε αυτό το επίπεδο.
Αλλά πιστεύω
ότι από τώρα μέχρι και τον Νοέμβριο, είναι δυνατόν.
Αυτή η Συμμαχία
για την Προστασία του Κλίματος
πρόκειται να ξεκινήσει μια πανεθνική εκστρατεία -
κινητοποίηση, τηλεοπτικές διαφημίσεις,
διαφημίσεις στο Διαδίκτυο,
ραδιόφωνο, εφημερίδα
- συνεργαζόμενη με όλους
από το κορίτσι των Προσκόπων μέχρι τους κυνηγούς και τους ψαράδες.
Χρειαζόμαστε βοήθεια. Χρειαζόμαστε βοήθεια.
ΚΑ: Με βάση τον δικό σας προσωπικό ρόλο στο μέλλον,
Αλ, υπάρχει κάτι περισσότερο από αυτό
που θα θέλατε να κάνετε;
AG: Προσευχήθηκα ότι θα ήμουν σε θέση να βρώ την απάντηση
σε αυτή την ερώτηση. Τι μπορώ να κάνω;
Ο Buckminster Fuller έγραψε κάποτε: «Αν το μέλλον
του συνόλου του ανθρώπινου πολιτισμού εξαρτάται από εμένα, τι θα κάνω;
Πώς θα είναι; "Εξαρτάται από όλους μας,
αλλά και πάλι, όχι μόνο με τους γλόμπους.
Εμείς, οι περισσότεροι από εμάς εδώ, είμαστε Αμερικανοί. Έχουμε μια δημοκρατία.
Μπορούμε να αλλάξουμε τα πράγματα,
αλλά πρέπει ενεργά να αλλάξουμε.
Αυτό που χρειάζεται είναι πραγματικά
ένα υψηλότερο επίπεδο συνείδησης.
Και αυτό είναι δύσκολο να -
είναι δύσκολο να δημιουργηθεί - αλλά έρχεται.
Υπάρχει μια παλιά αφρικανική παροιμία
που κάποιοι από εσάς γνωρίζετε
που λέει, "Εάν θέλετε να πάτε γρήγορα, πάτε μόνοι σας
αν θέλετε να πάτε μακριά, πάτε μαζί. "
Πρέπει να προχωρήσουμε γρήγορα μακριά.
Πρέπει λοιπόν να έχουμε
μια αλλαγή στη συνείδηση.
Μια αλλαγή στη δέσμευση.
Μια νέα αίσθηση του επείγοντος.
Μια νέα εκτίμηση για το προνόμιο
που έχουμε να αναλάβουμε αυτή την πρόκληση.
ΚΑ: Αλ Γκορ, σας ευχαριστώ πολύ που ήρθατε στο TED.
ΑΓ: Ευχαριστώ πολύ. Σας ευχαριστώ πολύ.